## 数组练习 - 删除排序数组中的重复项

LeetCode：[删除排序数组中的重复项](https://leetcode-cn.com/problems/remove-duplicates-from-sorted-array/)

> 题目描述：
>
> 给定一个排序数组，你需要在 原地 删除重复出现的元素，使得每个元素只出现一次，返回移除后数组的新长度。
>
> *不要使用额外的数组空间，你必须在 原地 修改输入数组 并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。*
>
> **示例一**
>
> 给定数组 nums = [1,1,2], 
>
> 函数应该返回新的长度 2, 并且原数组 nums 的前两个元素被修改为 1, 2。 
>
> 你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
>
> **示例二**
>
> 给定 nums = [0,0,1,1,1,2,2,3,3,4],
>
> 函数应该返回新的长度 5, 并且原数组 nums 的前五个元素被修改为 0, 1, 2, 3, 4。
>
> 你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。



### 方法一（splice内置函数实现）

拿到这题，关键信息是：原地算法、删除重复项。

对于 `JavaScript` 我第一个想到的是：`splice` 函数。通过 `splice` 原地删除数组中的元素。

按照惯性思路，我会想使用 `for` 进行遍历。

但是这个时候会出现一个问题：

通过 `splice` 操作数组时， 数组的长度是动态的，这会导致我的遍历指针到数组末尾的时候，会出现找不到下一个并报错的情况。

为了减少复杂操作，我打算换个思路，这个数组唯一不变的是它的首元素，我只要将我的首元素作为边界条件即可解决这个问题。

所以，为何不用`while`让事情变得简单起来呢？

```js
/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {number}
 */
var removeDuplicates = function(nums) {
    const len = nums.length;
    let i = len - 1;
    while (i >=1 ) {
        if (nums[i] === nums[i-1] ) {
            nums.splice(i-1, 1);
        } else {
            i--;
        }
    }

    return nums.length;
};
```



#### 方法二（双指针法实现）

这题最简单优雅，最通用的便是双指针解法。

第一个指针用于确定不同元素的存放位置，第二指针用于判断重复元素的存在。

当第二个指针最棒的点在于，它会一直移动直到找到下一个不重复的元素。

```js
/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {number}
 */
var removeDuplicates = function(nums) {
   const len = nums.length;
    let i = 0;
    if (len === 0) return 0;
    for (let j = 1; j < len; j++) {
        if (nums[j] !== nums[i]) {
            i++;
            nums[i] = nums[j];
        }
    }
    return i+1;
};
```



